فوائد الكرز
يحتوي الكرز على العديد من المعادن والفيتمينات بالاضافة الى مضادات الاكيدة وجميعها تمنحه خواص وفوائد خاصة وهي تشمل:
1-  السيطرة على ضغط الدم
الكرز هو مصدر ممتاز من البوتاسيوم يمكن أن يساعد في تنظيم ضغط الدم عن طريق التخلص من الصوديوم الزائد في الجسم .
2- تقليل الالتهاب
المواد المضادة للأكسدة الموجودة في الكرز قد تساعد أيضا في تقليل الالتهاب من الجسم والقضاء على الصداع النصفي .
3- تحسين الذاكرة
الكرز هو مصدر جيد من الانثوسيانين الذي يمكن أن يساعد في تقوية الذاكرة وتعزيز الوظائف المعرفية .
4- الحفاظ على صحة القلب
وجدت دراسة في جامعة ميشيغان أن الوجبات الغذائية بما في ذلك الكرز قد يؤدي إلى انخفاض خطر الإصابة بأمراض القلب
عن طريق خفض الدهون في الجسم  ومستويات الكولسترول والالتهابات المزمنة . وخلص الباحثون أن الكرز يمكن أن يستخدم للحد
من خطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية بسبب الخصائص المضادة للالتهابات من الانثوسيانين و السيانيدين .
5-  الحفاظ على نمط النوم الصحي
الكرز يحتوي على الميلاتونين وهو هرمون طبيعي يساعد على تنظيم النوم داخل أجسامنا وكذلك دعم الجهاز المناعي في الجسم .
6- يساعد على الهضم
الألياف في الكرز تساعد على منع الإمساك وسهولة حركة الأمعاء .
7- تخفيف الألم
الكرز يساعد على تقليل ألم العضلات وآلام المفاصل . وقد كشفت العديد من الدراسات أن انثوسيانيدينس في الكرز قادرة على منع إشارات الألم ،
مما يجعلها تخفف الألم بنسبة كبيرة .عند شراء الكرز، والبحث عن تلك التي هي عميقة اللون وقاتمة فإنها تحتوي على المزيد من المواد المضادة للاكسدة .
8-  يساعد على فقدان الوزن
الكرز يحتوى على كمية ماء عالية ومنخفض في السعرات الحرارية ، والتي يمكن أن تعطي شعور بالشبع لفترة أطول . أيضا
يحتوي الكرز على الألياف القابلة للذوبان والتي يمكن أن تساعد في تقليل الدهون من البطن ومستويات الكوليسترول في الدم عن طريق إبطاء امتصاصه في الدم .
9-  تخفيف التهاب المفاصل والنقرس
بالنسبة لأولئك الذين يعانون من التهاب المفاصل والنقرس ، شرب عصير الكرز قد يساعد على خفض مستويات حمض اليوريك في الدم والحد من ألم النقرس .
وفقا لبحث قام به مركز أبحاث التغذية البشرية في جامعة كاليفورنيا , النساء الذين تناولوا 280 غرام من الكرز  تم خفض 15 في المئة في مستويات حمض اليوريك .
فوائد الكرز للبشرة والشعر
يحوي الكرز على جرعة متنوعة من مجموعة فيتامينات ضرورية لبشرة متألقة وصحية، مثل فيتامينات A وC وB وE.
ومن هنا تأتي فوائد الكرز للبشرة والجلد والشعر. واليكم أشهرها:
يساعد على تفتيح البشرة
يعتقد الباحثون ان للكرز خواص تساهم في تفتيح لون البشرة وتجديد خلاياها عند الاستخدام الطويل له والمساهمة في ازالة البقع السوداء.
غذاء مثالي للشعر
محتوى الكرز الغني من عناصر غذائية مفيدة يجعله الغذاء المثالي للشعر والحفاظ على صحته
اذ بفضل محتواه من فيتامين A فهو يعمل على تقوية بصيلات الشعر اما محتواه من فيتامين C فانه يعمل على تقوية بصيلات الشعر منع تقصفه وتساقطه. اما محتواه من
فيتامينات B فانه يساعد على تعزيز الدورة الدموية في فروة الرأس مما يساهم في تشجيع تجدد الخلايا وبالتالي تعزيز عملية نمو الشعر.